



















































GitHub - sindresorhus/awesome: 😎 Awesome lists about all kinds of interesting topics













































Skip to content







Toggle navigation










            Sign up
          


 













      Product
      











Actions
        Automate any workflow
      







Packages
        Host and manage packages
      







Security
        Find and fix vulnerabilities
      







Codespaces
        Instant dev environments
      







Copilot
        Write better code with AI
      







Code review
        Manage code changes
      







Issues
        Plan and track work
      







Discussions
        Collaborate outside of code
      



Explore


      All features

    



      Documentation

    





      GitHub Skills

    





      Blog

    








      Solutions
      





By Plan


      Enterprise

    



      Teams

    



      Compare all

    



By Solution


      CI/CD & Automation

    



      DevOps

    





      DevSecOps

    





Case Studies


      Customer Stories

    



      Resources

    








      Open Source
      








GitHub Sponsors
        Fund open source developers
      






The ReadME Project
        GitHub community articles
      



Repositories


      Topics

    



      Trending

    



      Collections

    





Pricing

































        In this repository
      

        All GitHub
      
↵


      Jump to
      ↵






No suggested jump to results





















        In this repository
      

        All GitHub
      
↵


      Jump to
      ↵





















        In this user
      

        All GitHub
      
↵


      Jump to
      ↵





















        In this repository
      

        All GitHub
      
↵


      Jump to
      ↵






 




              Sign in
            


              Sign up
            






















sindresorhus

/

awesome

Public







 

Notifications



 

Fork
    24.4k




 


          Star
 225k
  









😎 Awesome lists about all kinds of interesting topics
      
License





     CC0-1.0 license
    






225k
          stars
 



24.4k
          forks
 



 


          Star

  





 

Notifications












Code







Issues
20






Pull requests
36






Actions







Projects
0






Security







Insights



 
 



More


 


                  Code
 


                  Issues
 


                  Pull requests
 


                  Actions
 


                  Projects
 


                  Security
 


                  Insights
 







sindresorhus/awesome









This commit does not belong to any branch on this repository, and may belong to a fork outside of the repository.











main





Switch branches/tags










Branches
Tags














View all branches















View all tags













Name already in use









      A tag already exists with the provided branch name. Many Git commands accept both tag and branch names, so creating this branch may cause unexpected behavior. Are you sure you want to create this branch?



    Cancel

    Create








2
branches





0
tags







    Code
 







Local



 Codespaces



  










  Clone





            HTTPS
 
            GitHub CLI
 













        Use Git or checkout with SVN using the web URL.
    













      Work fast with our official CLI.
      Learn more.
    








    Open with GitHub Desktop






    Download ZIP



 


Codespaces is rolling out

                  You don't have access just yet, but in the meantime, you can
                  learn about Codespaces

 




Launching GitHub Desktop

    If nothing happens, download GitHub Desktop and try again.
  




Launching GitHub Desktop

    If nothing happens, download GitHub Desktop and try again.
  




Launching Xcode

    If nothing happens, download Xcode and try again.
  





Launching Visual Studio Code
Your codespace will open once ready.
There was a problem preparing your codespace, please try again.










Latest commit






 

 




michelpereira
     and 
    sindresorhus

Add Open Source Games (#2171)




        …
      




        7ab5dfe
      

Sep 27, 2022





Add Open Source Games (#2171)

Co-authored-by: Sindre Sorhus <sindresorhus@gmail.com>

7ab5dfe



Git stats







1,062

                      commits
                    







Files
Permalink




  
    Failed to load latest commit information.


  
 


Type
Name
Latest commit message
Commit time








.github



Remove macOS Command Line (#2051)



Aug 31, 2021









media



#StandWithUkraine 🇺🇦



Mar 14, 2022









.editorconfig



add .editorconfig



May 2, 2016









.gitattributes



Prevent the lint script from affecting repo language stats



Sep 1, 2021









awesome.md



Fix a link



Jan 24, 2021









code-of-conduct.md



Use HTTPS links



Apr 16, 2020









contributing.md



Fix typo in contributing.md (#1423)



Oct 17, 2018









create-list.md



Improve the list guidelines



Jul 4, 2019









license



Use HTTPS links



Apr 16, 2020









pull_request_template.md



Mention list incubation in pull request guidelines (#2243)



Apr 20, 2022









readme.md



Add Open Source Games (#2171)



Sep 27, 2022




    View code
 


















Favorites Widget
Contents
Platforms
Programming Languages
Front-End Development
Back-End Development
Computer Science
Big Data
Theory
Books
Editors
Gaming
Development Environment
Entertainment
Databases
Media
Learn
Security
Content Management Systems
Hardware
Business
Work
Networking
Decentralized Systems
Health and Social Science
Events
Testing
Miscellaneous
Related





readme.md




















Check out my latest app


Favorites Widget

Call your favorite people directly from the iPhone Lock Screen













My open source work is supported by the community


Special thanks to:
















All your environment variables, in one place

Stop struggling with scattered API keys, hacking together home-brewed tools,

and avoiding access controls. Keep your team and servers in sync with Doppler.







Your app, enterprise-ready.

Start selling to enterprise customers with just a few lines of code.

Add Single Sign-On (and more) in minutes instead of months.







Strapi is the leading open-source headless CMS.

It’s 100% JavaScript, fully customizable, and developer-first.








Founded in 2018, OSS Capital is the first and only venture capital platform focusedexclusively on supporting early-stage COSS (commercial open source) startup founders.








Instant, shareable cloud PostgreSQL database

Import any dataset in seconds, share with anyone with a click, try without signing up








Dev environments built for the cloud


				Natively integrated with GitLab, GitHub, and Bitbucket, Gitpod automatically and continuously prebuilds dev
				
				environments for all your branches. As a result team members can instantly start coding with fresh dev environments
				
				for each new task - no matter if you are building a new feature, want to fix a bug, or work on a code review.
				












Build Scalable Feeds & Chat Applications with Powerful APIs and Front End Components








Build Scalable Feeds & Chat Applications with Powerful APIs and Front End Components










Paperwork that makes the data work.


				Easy APIs for paperwork. PDF generation, e-signature and embeddable no-code webforms.
				
				The easiest way to build paperwork automation into your product.
				







Paperwork that makes the data work.


				Easy APIs for paperwork. PDF generation, e-signature and embeddable no-code webforms.
				
				The easiest way to build paperwork automation into your product.
				











Before Sizzy: web development is stressing you out, responsive design is hard, you have an overwhelming amount of opened tabs & apps.
				
After Sizzy: all the tools you need in one place, responsive design is a breeze, no more context switching.
				












What is an awesome list?   
	Contribution guide   
	Creating a list   
	Twitter   
	Stickers & t-shirts



Follow the Awesome Twitter account for updates on new list additions.



Just type awesome.re to go here. Check out my apps and follow me on Twitter.


Contents

Platforms
Programming Languages
Front-End Development
Back-End Development
Computer Science
Big Data
Theory
Books
Editors
Gaming
Development Environment
Entertainment
Databases
Media
Learn
Security
Content Management Systems
Hardware
Business
Work
Networking
Decentralized Systems
Health and Social Science
Events
Testing
Miscellaneous
Related

Platforms

Node.js - Async non-blocking event-driven JavaScript runtime built on Chrome's V8 JavaScript engine.

Cross-Platform - Writing cross-platform code on Node.js.


Frontend Development
iOS - Mobile operating system for Apple phones and tablets.
Android - Mobile operating system developed by Google.
IoT & Hybrid Apps
Electron - Cross-platform native desktop apps using JavaScript/HTML/CSS.
Cordova - JavaScript API for hybrid apps.
React Native - JavaScript framework for writing natively rendering mobile apps for iOS and Android.
Xamarin - Mobile app development IDE, testing, and distribution.
Linux

Containers
eBPF - Virtual machine that allows you to write more efficient and powerful tracing and monitoring for Linux systems.
Arch-based Projects - Linux distributions and projects based on Arch Linux.
AppImage - Package apps in a single file that works on various mainstream Linux distributions.


macOS - Operating system for Apple's Mac computers.

Screensavers
Apps
Open Source Apps


watchOS - Operating system for the Apple Watch.
JVM
Salesforce
Amazon Web Services
Windows
IPFS - P2P hypermedia protocol.
Fuse - Mobile development tools.
Heroku - Cloud platform as a service.
Raspberry Pi - Credit card-sized computer aimed at teaching kids programming, but capable of a lot more.
Qt - Cross-platform GUI app framework.
WebExtensions - Cross-browser extension system.
Smart TV - Create apps for different TV platforms.
GNOME - Simple and distraction-free desktop environment for Linux.
KDE - A free software community dedicated to creating an open and user-friendly computing experience.
.NET

Core
Roslyn - Open-source compilers and code analysis APIs for C# and VB.NET languages.


Amazon Alexa - Virtual home assistant.
DigitalOcean - Cloud computing platform designed for developers.
Flutter - Google's mobile SDK for building native iOS and Android apps from a single codebase written in Dart.
Home Assistant - Open source home automation that puts local control and privacy first.
IBM Cloud - Cloud platform for developers and companies.
Firebase - App development platform built on Google Cloud Platform.
Robot Operating System 2.0 - Set of software libraries and tools that help you build robot apps.
Adafruit IO - Visualize and store data from any device.
Cloudflare - CDN, DNS, DDoS protection, and security for your site.
Actions on Google - Developer platform for Google Assistant.
ESP - Low-cost microcontrollers with WiFi and broad IoT applications.
Deno - A secure runtime for JavaScript and TypeScript that uses V8 and is built in Rust.
DOS - Operating system for x86-based personal computers that was popular during the 1980s and early 1990s.
Nix - Package manager for Linux and other Unix systems that makes package management reliable and reproducible.
Integration - Linking together different IT systems (components) to functionally cooperate as a whole.
Node-RED - A programming tool for wiring together hardware devices, APIs, and online services.
Low Code - Allowing business professionals to address their needs on their own with little to no coding skills.
Capacitor - Cross-platform open source runtime for building Web Native apps.
ArcGIS Developer - Mapping and location analysis platform for developers.

Programming Languages

JavaScript

Promises
Standard Style - Style guide and linter.
Must Watch Talks
Tips
Network Layer
Micro npm Packages
Mad Science npm Packages - Impossible sounding projects that exist.
Maintenance Modules - For npm packages.
npm - Package manager.
AVA - Test runner.
ESLint - Linter.
Functional Programming
Observables
npm scripts - Task runner.
30 Seconds of Code - Code snippets you can understand in 30 seconds.
Ponyfills - Like polyfills but without overriding native APIs.


Swift - Apple's compiled programming language that is secure, modern, programmer-friendly, and fast.

Education
Playgrounds


Python - General-purpose programming language designed for readability.

Asyncio - Asynchronous I/O in Python 3.
Scientific Audio - Scientific research in audio/music.
CircuitPython - A version of Python for microcontrollers.
Data Science - Data analysis and machine learning.
Typing - Optional static typing for Python.
MicroPython - A lean and efficient implementation of Python 3 for microcontrollers.


Rust
Haskell
PureScript
Go
Scala

Scala Native - Optimizing ahead-of-time compiler for Scala based on LLVM.


Ruby
Clojure
ClojureScript
Elixir
Elm
Erlang
Julia - High-level dynamic programming language designed to address the needs of high-performance numerical analysis and computational science.
Lua
C
C/C++ - General-purpose language with a bias toward system programming and embedded, resource-constrained software.
R - Functional programming language and environment for statistical computing and graphics.

Learning


D
Common Lisp - Powerful dynamic multiparadigm language that facilitates iterative and interactive development.

Learning


Perl
Groovy
Dart
Java - Popular secure object-oriented language designed for flexibility to "write once, run anywhere".

RxJava


Kotlin
OCaml
ColdFusion
Fortran
PHP - Server-side scripting language.

Composer - Package manager.


Pascal
AutoHotkey
AutoIt
Crystal
Frege - Haskell for the JVM.
CMake - Build, test, and package software.
ActionScript 3 - Object-oriented language targeting Adobe AIR.
Eta - Functional programming language for the JVM.
Idris - General purpose pure functional programming language with dependent types influenced by Haskell and ML.
Ada/SPARK - Modern programming language designed for large, long-lived apps where reliability and efficiency are essential.
Q# - Domain-specific programming language used for expressing quantum algorithms.
Imba - Programming language inspired by Ruby and Python and compiles to performant JavaScript.
Vala - Programming language designed to take full advantage of the GLib and GNOME ecosystems, while preserving the speed of C code.
Coq - Formal language and environment for programming and specification which facilitates interactive development of machine-checked proofs.
V - Simple, fast, safe, compiled language for developing maintainable software.
Zig - General-purpose programming language and toolchain for maintaining robust, optimal, and reusable software.

Front-End Development

ES6 Tools
Web Performance Optimization
Web Tools
CSS - Style sheet language that specifies how HTML elements are displayed on screen.

Critical-Path Tools
Scalability
Must-Watch Talks
Protips
Frameworks


React - JavaScript library for building user interfaces.

Relay - Framework for building data-driven React apps.
React Hooks - Lets you use state and other React features without writing a class.


Web Components
Polymer - JavaScript library to develop Web Components.
Angular - App framework.
Backbone - App framework.
HTML5 - Markup language used for websites & web apps.
SVG - XML-based vector image format.
Canvas
KnockoutJS - JavaScript library.
Dojo Toolkit - JavaScript toolkit.
Inspiration
Ember - App framework.
Android UI
iOS UI
Meteor
BEM
Flexbox
Web Typography
Web Accessibility
Material Design
D3 - Library for producing dynamic, interactive data visualizations.
Emails
jQuery - Easy to use JavaScript library for DOM manipulation.

Tips


Web Audio
Offline-First
Static Website Services
Cycle.js - Functional and reactive JavaScript framework.
Text Editing
Motion UI Design
Vue.js - App framework.
Marionette.js - App framework.
Aurelia - App framework.
Charting
Ionic Framework 2
Chrome DevTools
PostCSS - CSS tool.
Draft.js - Rich text editor framework for React.
Service Workers
Progressive Web Apps
choo - App framework.
Redux - State container for JavaScript apps.
Browserify - Module bundler.
Sass - CSS preprocessor.
Ant Design - Enterprise-class UI design language.
Less - CSS preprocessor.
WebGL - JavaScript API for rendering 3D graphics.
Preact - App framework.
Progressive Enhancement
Next.js - Framework for server-rendered React apps.
lit - Library for building web components with a declarative template system.
JAMstack - Modern web development architecture based on client-side JavaScript, reusable APIs, and prebuilt markup.
WordPress-Gatsby - Web development technology stack with WordPress as a back end and Gatsby as a front end.
Mobile Web Development - Creating a great mobile web experience.
Storybook - Development environment for UI components.
Blazor - .NET web framework using C#/Razor and HTML that runs in the browser with WebAssembly.
PageSpeed Metrics - Metrics to help understand page speed and user experience.
Tailwind CSS - Utility-first CSS framework for rapid UI development.
Seed - Rust framework for creating web apps running in WebAssembly.
Web Performance Budget - Techniques to ensure certain performance metrics for a website.
Web Animation - Animations in the browser with JavaScript, CSS, SVG, etc.
Yew - Rust framework inspired by Elm and React for creating multi-threaded frontend web apps with WebAssembly.
Material-UI - Material Design React components for faster and easier web development.
Building Blocks for Web Apps - Standalone features to be integrated into web apps.
Svelte - App framework.
Design systems - Collection of reusable components, guided by rules that ensure consistency and speed.
Inertia.js - Make single-page apps without building an API.
MDBootstrap - Templates, layouts, components, and widgets to rapidly build websites.

Back-End Development

Flask - Python framework.
Docker
Vagrant - Automation virtual machine environment.
Pyramid - Python framework.
Play1 Framework
CakePHP - PHP framework.
Symfony - PHP framework.

Education


Laravel - PHP framework.

Education
TALL Stack - Full-stack development solution featuring libraries built by the Laravel community.


Rails - Web app framework for Ruby.

Gems - Packages.


Phalcon - PHP framework.
Useful .htaccess Snippets
nginx - Web server.
Dropwizard - Java framework.
Kubernetes - Open-source platform that automates Linux container operations.
Lumen - PHP micro-framework.
Serverless Framework - Serverless computing and serverless architectures.
Apache Wicket - Java web app framework.
Vert.x - Toolkit for building reactive apps on the JVM.
Terraform - Tool for building, changing, and versioning infrastructure.
Vapor - Server-side development in Swift.
Dash - Python web app framework.
FastAPI - Python web app framework.
CDK - Open-source software development framework for defining cloud infrastructure in code.
IAM - User accounts, authentication and authorization.
Slim - PHP framework.
Fiber - Web framework built on top of Fasthttp, the fastest HTTP engine for Go.

Computer Science

University Courses
Data Science

Tutorials


Machine Learning

Tutorials
ML with Ruby - Learning, implementing, and applying Machine Learning using Ruby.
Core ML Models - Models for Apple's machine learning framework.
H2O - Open source distributed machine learning platform written in Java with APIs in R, Python, and Scala.
Software Engineering for Machine Learning - From experiment to production-level machine learning.
AI in Finance - Solving problems in finance with machine learning.
JAX - Automatic differentiation and XLA compilation brought together for high-performance machine learning research.
XAI - Providing insight, explanations, and interpretability to machine learning methods.


Speech and Natural Language Processing

Spanish
NLP with Ruby
Question Answering - The science of asking and answering in natural language with a machine.
Natural Language Generation - Generation of text used in data to text, conversational agents, and narrative generation applications.


Linguistics
Cryptography

Papers - Theory basics for using cryptography by non-cryptographers.


Computer Vision
Deep Learning - Neural networks.

TensorFlow - Library for machine intelligence.
TensorFlow.js - WebGL-accelerated machine learning JavaScript library for training and deploying models.
TensorFlow Lite - Framework that optimizes TensorFlow models for on-device machine learning.
Papers - The most cited deep learning papers.
Education


Deep Vision
Open Source Society University
Functional Programming
Empirical Software Engineering - Evidence-based research on software systems.
Static Analysis & Code Quality
Information Retrieval - Learn to develop your own search engine.
Quantum Computing - Computing which utilizes quantum mechanics and qubits on quantum computers.
Theoretical Computer Science - The interplay of computer science and pure mathematics, distinguished by its emphasis on mathematical rigour and technique.
Conversational AI - Build awesome chatbots and digital assistants.

Big Data

Big Data
Public Datasets
Hadoop - Framework for distributed storage and processing of very large data sets.
Data Engineering
Streaming
Apache Spark - Unified engine for large-scale data processing.
Qlik - Business intelligence platform for data visualization, analytics, and reporting apps.
Splunk - Platform for searching, monitoring, and analyzing structured and unstructured machine-generated big data in real-time.

Theory

Papers We Love
Talks
Algorithms

Education - Learning and practicing.


Algorithm Visualizations
Artificial Intelligence
Search Engine Optimization
Competitive Programming
Math
Recursion Schemes - Traversing nested data structures.
Audit Algorithms - Algorithmic audits of algorithms.
AGI & CoCoSci - The reciprocation of Artificial General Intelligence (AGI) and Computational Cognitive Sciences (CoCoSci).

Books

Free Programming Books
Go Books
R Books
Mind Expanding Books
Book Authoring
Elixir Books

Editors

Sublime Text
Vim
Neovim - Vim-fork focused on extensibility and usability.
Emacs
Atom - Open-source and hackable text editor.
Visual Studio Code - Cross-platform open-source text editor.

Gaming

Game Development
Game Talks
Godot - Game engine.
Open Source Games
Unity - Game engine.
Chess
LÖVE - Game engine.
PICO-8 - Fantasy console.
Game Boy Development
Construct 2 - Game engine.
Gideros - Game engine.
Minecraft - Sandbox video game.
Game Datasets - Materials and datasets for Artificial Intelligence in games.
Haxe Game Development - A high-level strongly typed programming language used to produce cross-platform native code.
libGDX - Java game framework.
PlayCanvas - Game engine.
Game Remakes - Actively maintained open-source game remakes.
Flame - Game engine for Flutter.
Discord Communities - Chat with friends and communities.
CHIP-8 - Virtual computer game machine from the 70s.
Games of Coding - Learn a programming language by making games.
Esports - Video games played as a sport.

Development Environment

Quick Look Plugins - For macOS.
Dev Env
Dotfiles
Shell
Fish - User-friendly shell.
Command-Line Apps
ZSH Plugins
GitHub - Hosting service for Git repositories.

Browser Extensions
Cheat Sheet
Pinned Gists - Dynamic pinned gists for your GitHub profile.


Git Cheat Sheet & Git Flow
Git Tips
Git Add-ons - Enhance the git CLI.
Git Hooks - Scripts for automating tasks during git workflows.
SSH
FOSS for Developers
Hyper - Cross-platform terminal app built on web technologies.
PowerShell - Cross-platform object-oriented shell.
Alfred Workflows - Productivity app for macOS.
Terminals Are Sexy
GitHub Actions - Create tasks to automate your workflow and share them with others on GitHub.

Entertainment

Science Fiction - Scifi.
Fantasy
Podcasts
Email Newsletters
IT Quotes

Databases

Database
MySQL
SQLAlchemy
InfluxDB
Neo4j
MongoDB - NoSQL database.
RethinkDB
TinkerPop - Graph computing framework.
PostgreSQL - Object-relational database.
CouchDB - Document-oriented NoSQL database.
HBase - Distributed, scalable, big data store.
NoSQL Guides - Help on using non-relational, distributed, open-source, and horizontally scalable databases.
Database Tools - Everything that makes working with databases easier.
TypeDB - Logical database to organize large and complex networks of data as one body of knowledge.
Cassandra - Open-source, distributed, wide column store, NoSQL database management system.
TDengine - An open-source time-series database with high-performance, scalability, and SQL support.

Media

Creative Commons Media
Fonts
Codeface - Text editor fonts.
Stock Resources
GIF - Image format known for animated images.
Music
Open Source Documents
Audio Visualization
Broadcasting
Pixel Art - Pixel-level digital art.
FFmpeg - Cross-platform solution to record, convert and stream audio and video.
Icons - Downloadable SVG/PNG/font icon projects.
Audiovisual - Lighting, audio and video in professional environments.
VLC - Cross-platform media player software and streaming server.

Learn

CLI Workshoppers - Interactive tutorials.
Learn to Program
Speaking
Tech Videos
Dive into Machine Learning
Computer History
Programming for Kids
Educational Games - Learn while playing.
JavaScript Learning
CSS Learning - Mainly about CSS – the language and the modules.
Product Management - Learn how to be a better product manager.
Roadmaps - Gives you a clear route to improve your knowledge and skills.
YouTubers - Watch video tutorials from YouTubers that teach you about technology.

Security

Application Security
Security
CTF - Capture The Flag.
Cyber Security University - Free educational resources that focus on learning by doing.
Malware Analysis
Android Security
Hacking
Hacking Spots
Honeypots - Deception trap, designed to entice an attacker into attempting to compromise the information systems in an organization.
Incident Response
Vehicle Security and Car Hacking
Web Security - Security of web apps & services.
Lockpicking - The art of unlocking a lock by manipulating its components without the key.
Cybersecurity Blue Team - Groups of individuals who identify security flaws in information technology systems.
Fuzzing - Automated software testing technique that involves feeding pseudo-randomly generated input data.
Embedded and IoT Security
GDPR - Regulation on data protection and privacy for all individuals within EU.
DevSecOps - Integration of security practices into DevOps.
Executable Packing - Packing and unpacking executable formats.
Malware Persistence - Techniques that adversaries use to keep access to systems across restarts.
EVM Security - Understanding the Ethereum Virtual Machine security ecosystem.

Content Management Systems

Umbraco
Refinery CMS - Ruby on Rails CMS.
Wagtail - Django CMS focused on flexibility and user experience.
Textpattern - Lightweight PHP-based CMS.
Drupal - Extensible PHP-based CMS.
Craft CMS - Content-first CMS.
Sitecore - .NET digital marketing platform that combines CMS with tools for managing multiple websites.
Silverstripe CMS - PHP MVC framework that serves as a classic or headless CMS.
Directus - A real-time API and app dashboard for managing SQL database content.
Plone - Open source Python CMS.

Hardware

Robotics
Internet of Things
Electronics - For electronic engineers and hobbyists.
Bluetooth Beacons
Electric Guitar Specifications - Checklist for building your own electric guitar.
Plotters - Computer-controlled drawing machines and other visual art robots.
Robotic Tooling - Free and open tools for professional robotic development.
LIDAR - Sensor for measuring distances by illuminating the target with laser light.
Open Hardware - Open-source hardware projects.

Business

Open Companies
Places to Post Your Startup
OKR Methodology - Goal setting & communication best practices.
Leading and Managing - Leading people and being a manager in a technology company/environment.
Indie - Independent developer businesses.
Tools of the Trade - Tools used by companies on Hacker News.
Clean Tech - Fighting climate change with technology.
Wardley Maps - Provides high situational awareness to help improve strategic planning and decision making.
Social Enterprise - Building an organization primarily focused on social impact that is at least partially self-funded.
Engineering Team Management - How to transition from software development to engineering management.
Developer-First Products - Products that target developers as the user.
Billing - Payments, invoicing, pricing, accounting, marketplace, fraud, and business intelligence.

Work

Slack - Team collaboration.

Communities


Remote Jobs
Productivity
Niche Job Boards
Programming Interviews
Code Review - Reviewing code.
Creative Technology - Businesses & groups that specialize in combining computing, design, art, and user experience.
Internships - CV writing guides and companies that hire interns.

Networking

Software-Defined Networking
Network Analysis
PCAPTools
Real-Time Communications - Network protocols for near simultaneous exchange of media and data.
SNMP - A protocol for collecting, modifying, and organizing information about managed devices on IP networks.

Decentralized Systems

Bitcoin - Bitcoin services and tools for software developers.
Ripple - Open source distributed settlement network.
Non-Financial Blockchain - Non-financial blockchain applications.
Mastodon - Open source decentralized microblogging network.
Ethereum - Distributed computing platform for smart contract development.
Blockchain AI - Blockchain projects for artificial intelligence and machine learning.
EOSIO - A decentralized operating system supporting industrial-scale apps.
Corda - Open source blockchain platform designed for business.
Waves - Open source blockchain platform and development toolset for Web 3.0 apps and decentralized solutions.
Substrate - Framework for writing scalable, upgradeable blockchains in Rust.
Golem - Open source peer-to-peer marketplace for computing resources.
Stacks - A smart contract platform secured by Bitcoin.
Algorand - An open-source, proof of stake blockchain and smart contract computing platform.

Health and Social Science

Biomedical Information Extraction - How to extract information from unstructured biomedical data and text.
Computational Neuroscience - A multidisciplinary science which uses computational approaches to study the nervous system.
Diversity - Creating a more inclusive and diverse tech community.
Digital History - Computer-aided scientific investigation of history.
Empathy in Engineering - Building and promoting more compassionate engineering cultures.
Healthcare - Open source healthcare software for facilities, providers, developers, policy experts, and researchers.
Humane Technology - Open source projects that help improve society.
Mental Health - Mental health awareness and self-care in the software industry.
Neuroscience - Study of the nervous system and brain.

Events

Creative Tech Events - Events around the globe for creative coding, tech, design, music, arts and cool stuff.
Events in Italy - Tech-related events in Italy.
Events in the Netherlands - Tech-related events in the Netherlands.

Testing

Testing - Software testing.
Visual Regression Testing - Ensures changes did not break the functionality or style.
Selenium - Open-source browser automation framework and ecosystem.
Appium - Test automation tool for apps.
TAP - Test Anything Protocol.
JMeter - Load testing and performance measurement tool.
k6 - Open-source, developer-centric performance monitoring and load testing solution.
Playwright - Node.js library to automate Chromium, Firefox and WebKit with a single API.
Quality Assurance Roadmap - How to start & build a career in software testing.
Gatling - Open-source load and performance testing framework based on Scala, Akka, and Netty.

Miscellaneous

Scientific Writing - Distraction-free scientific writing with Markdown, reStructuredText and Jupyter notebooks.
JSON - Text based data interchange format.

GeoJSON
Datasets


CSV - A text file format that stores tabular data and uses a comma to separate values.
Discounts for Student Developers
Radio
Awesome - Recursion illustrated.
Analytics
REST
Continuous Integration and Continuous Delivery
Services Engineering
Free for Developers
Answers - Stack Overflow, Quora, etc.
Sketch - Design app for macOS.
Boilerplate Projects
Readme
Design and Development Guides
Software Engineering Blogs
Self Hosted
FOSS Production Apps
Gulp - Task runner.
AMA - Ask Me Anything.

Answers


Open Source Photography
OpenGL - Cross-platform API for rendering 2D and 3D graphics.
GraphQL
Urban & Regional Planning - Concerning the built environment and communities.
Transit
Research Tools
Data Visualization
Microservices
Unicode - Unicode standards, quirks, packages and resources.

Code Points


Beginner-Friendly Projects
Katas
Tools for Activism
Citizen Science - For community-based and non-institutional scientists.
MQTT - "Internet of Things" connectivity protocol.
For Girls
Vorpal - Node.js CLI framework.
Vulkan - Low-overhead, cross-platform 3D graphics and compute API.
LaTeX - Typesetting language.
Economics - An economist's starter kit.
Funny Markov Chains
Bioinformatics
Cheminformatics - Informatics techniques applied to problems in chemistry.
Colorful - Choose your next color scheme.
Steam - Digital distribution platform.
Bots - Building bots.
Site Reliability Engineering
DTrace - Dynamic tracing framework.
Userscripts - Enhance your browsing experience.
Pokémon - Pokémon and Pokémon GO.
ChatOps - Managing technical and business operations through a chat.
Falsehood - Falsehoods programmers believe in.
Domain-Driven Design - Software development approach for complex needs by connecting the implementation to an evolving model.
Quantified Self - Self-tracking through technology.
SaltStack - Python-based config management system.
Web Design - For digital designers.
Creative Coding - Programming something expressive instead of something functional.
No-Login Web Apps - Web apps that work without login.
Free Software - Free as in freedom.
Framer - Prototyping interactive UI designs.
Markdown - Markup language.
Dev Fun - Funny developer projects.
Magento 2 - Open Source eCommerce built with PHP.
TikZ - Graph drawing packages for TeX/LaTeX/ConTeXt.
Ad-Free - Ad-free alternatives.
Esolangs - Programming languages designed for experimentation or as jokes rather than actual use.
Prometheus - Open-source monitoring system.
Homematic - Smart home devices.
Ledger - Double-entry accounting on the command-line.
Web Monetization - A free open web standard service that allows you to send money directly in your browser.
Uncopyright - Public domain works.
Crypto Currency Tools & Algorithms - Digital currency where encryption is used to regulate the generation of units and verify transfers.
Open Source Supporters - Companies that offer their tools and services for free to open source projects.
Design Principles - Create better and more consistent designs and experiences.
Theravada - Teachings from the Theravada Buddhist tradition.
inspectIT - Open source Java app performance management tool.
Open Source Maintainers - The experience of being an open source maintainer.
Calculators - Calculators for every platform.
Captcha - A type of challenge–response test used in computing to determine whether or not the user is human.
Jupyter - Create and share documents that contain code, equations, visualizations and narrative text.
FIRST Robotics Competition - International high school robotics championship.
Speakers - Conference and meetup speakers in the programming and design community.
Board Games - Table-top gaming fun for all.
Software Patreons - Fund individual programmers or the development of open source projects.
Parasite - Parasites and host-pathogen interactions.
Food - Food-related projects on GitHub.
Bitcoin Payment Processors - Start accepting Bitcoin.
Scientific Computing - Solving complex scientific problems using computers.
Amazon Sellers
Agriculture - Open source technology for farming and gardening.
Product Design - Design a product from the initial concept to production.
Prisma - Turn your database into a GraphQL API.
Software Architecture - The discipline of designing and building software.
Connectivity Data and Reports - Better understand who has access to telecommunication and internet infrastructure and on what terms.
Stacks - Tech stacks for building different apps and features.
Cytodata - Image-based profiling of biological phenotypes for computational biologists.
IRC - Open source messaging protocol.
Advertising - Advertising and programmatic media for websites.
Earth - Find ways to resolve the climate crisis.
Naming - Naming things in computer science done right.
Web Archiving - An effort to preserve the Web for future generations.
WP-CLI - Command-line interface for WordPress.
Credit Modeling - Methods for classifying credit applicants into risk classes.
Ansible - A Python-based, open source IT configuration management and automation platform.
Biological Visualizations - Interactive visualization of biological data on the web.
QR Code - A type of matrix barcode that can be used to store and share a small amount of information.
Veganism - Making the plant-based lifestyle easy and accessible.
Translations - The transfer of the meaning of a text from one language to another.
Scriptable - An iOS app for automations in JavaScript.
WebXR - Enables immersive virtual reality and augmented reality content on the web.
OpenStreetMap - An open data mapping project utilized by many apps and devices.
Computational Biology - Computational approaches applied to problems in biology.

Related

All Awesome Lists - All the Awesome lists on GitHub.
Awesome Indexed - Search the Awesome dataset.
Awesome Search - Quick search for Awesome lists.
StumbleUponAwesome - Discover random pages from the Awesome dataset using a browser extension.
Awesome CLI - A simple command-line tool to dive into Awesome lists.
Awesome Viewer - A visualizer for all of the above Awesome lists.
Track Awesome List - View the latest updates of Awesome lists.










About

😎 Awesome lists about all kinds of interesting topics
    
Topics



  lists


  awesome


  unicorns


  resources


  awesome-list



Resources





      Readme
 
License





     CC0-1.0 license
    

Code of conduct





      Code of conduct
    



Stars





225k
    stars

Watchers





7.4k
    watching

Forks





24.4k
    forks





Sponsor this project




 


 





opencollective.com/sindresorhus







patreon.com/sindresorhus







https://sindresorhus.com/donate




Learn more about GitHub Sponsors







        Used by 4
 





                    @akirataguchi115

                    /
                    
                      akirataguchi115

 




                    @misitebao

                    /
                    
                      misitebao

 




                    @aiocat

                    /
                    
                      aiocat

 







    Contributors 539




























































      + 528 contributors













Footer







 
        © 2022 GitHub, Inc.
        



Footer navigation

Terms
Privacy
Security
Status
Docs
Contact GitHub
Pricing
API
Training
Blog
About
















    You can’t perform that action at this time.
  




You signed in with another tab or window. Reload to refresh your session.
You signed out in another tab or window. Reload to refresh your session.









